
　巨大な猫が地を駆けている。その背にはアルファがまたがりしがみついていた。
　巨大な猫はガーくんの真の姿だ。人目につかないときにはこうして高速移動を行っている。この世界は広い。のんびり歩いているようでは情報収集もままならない。そのために与えられた力だった。
　本来の目的地であったセプテムの王城を通り過ぎ更に北へと移動、アルファ達はセプテムの北の端までやってきた。ウルヌス台地の東に広がる山脈で、ガーくんが探索した神気の元がここにある。
「……なんだか変わった山だね。頂上が平らになってる」
　アルファが山頂の一つを見上げていた。頂上部がすっぱりと切り取られたように真っすぐになっている。
「確かにそうですね……自然にこうなったとは思えません」
　小さく丸っこい姿になったガー君が同意した。この二人はもちろん知らないがこれは、セプテムの第三王子アレンが能力で切り取ったものだ。この山頂部分は大魔王に弾(はじ)き飛ばされどこか遠くの大地に突き刺さっている。
「こっちかな？」
　目的を思い出したアルファがガーくんに尋ねる。
　人の手の入っていない原生林が広がっていた。天を衝(つ)くような巨木が幾本もそびえ立っている。
　神域だと言われて疑うものはいないだろう。神気などわからずともその偉容が人々を恐れさせる。立ち入りを頑(かたく)なに拒んでいた。
　神であるアルファですらも背筋が伸びるような思いだ。
「そうですね、ここをもう少し上にあがったあたりです」
　苔(こけ)むし盛り上がった根が大地を這(は)い回っている。高低差の激しい道なき道を二人は上った。
　しばらくいくと巨大な岩が目に入る。
　その上に一人の少女が腰掛けていた。この世界のものからすれば変わった服装をしていると思うことだろう。だがアルファにはわかった。これは元の世界でいえば東洋（オリエント）のものだ。大きな白い布を巻き付けたような格好だ。肩のあたりには薄衣(うすぎぬ)でできた長い布がふわりとまきつき浮いている。
「あら？　あなた達も復活したの？」
　優しい声だった。気さくに声をかけてくる。
「こんにちは、僕はアルファ、こっちはガー君だ。君は？」
　少女がふわりとおりてくる。高所から話し続けるのは失礼と思ったのかもしれない。優雅に着地すると軽く会釈をした。
「はい、私はククリと申します。ククリちゃんとでもお呼びくださいな」
　――格好からすると……姫神(ヒメノカミ)ってやつかな。幻神種(ハイブリッド)だってガーくんも言ってたし。
　幻神種は強力な生物や種族、集団が一定の信仰の元に自然現象、抽象概念と結びつき神格を得た者の総称だ。
　この女神もそうなのだろう。アルファ達と同じなら似たような経緯を辿(たど)って神格を得ているはずだった。つまり古代の歴史と密接な関係がある。
　アルファはここへやってきたのは正解だと思った。神などというのは傲岸不遜な者たちばかりだ。だがこの女神は気立てがよく話も通じるタイプらしい。
「僕たちは外からこの天盤へとやってきたんだけど、ククリちゃんは？」
　アルファはあっさりククリちゃんと気安く呼んだ。
「外……ですか。あぁ、だから何か懐かしい気がするんですね。私も外から来たと言えばそうなのですが、それはもう遙(はる)か昔のことです。私は一万年の間ここに封じられていました」
　そう言って先ほど腰掛けていた岩を指さす。
「それがどうして今更復活したの？」
「それは封印が解けたからですね。私も好き好んで封印されていたわけでもありませんので」
「様々な神が一気に現れ始めてるみたいなんだけど……それって全部封印されてたのかな？」
「そうですね、とても大きく強力な封印が世界中を覆っているような状態でしたが、それが突然なくなったんです。ですのでその封印下にいた者達が全て蘇(よみがえ)ったんでしょうね」
「なるほどね。一気に蘇ってどうしたんだろうと思ったんだけど、全て同じ封印下にあったってわけか」
　突然夜になり、セプテムの王城から光の柱が立ち上った。あれが封印だったのかな、とアルファは納得した。
「じゃあ、一万年前って一体何があったんだろう？」
　アルファが肝心の部分を聞く。今一番気になるのがその点だった。
「そうですね。私は直接関わっていたわけではないんですが、神々の戦争がありました。最終的にはあの男が勝利し自分以外の神を全て封印したようです。私はとばっちりを受けたようなものです。ある日突然封印されてしまいまして」
　ククリが恥ずかしそうに言った。大抵の力ある神は戦いに敗れ瀕死(ひんし)になったところを封印されている。戦いもせずに巻き添えをくらって封印されてしまったというならそれは大した力は持っていないと言うも同然だった。
「なるほど……ん？　自分以外の神を全て封印ってとんでもなく実力差がないと成立しない気がするんだけど？」
　アルファは疑問に思った。常識的に考えるとそこまで実力が違うなら封印などというまどろっこしいことをせずとも、全てを支配できそうな気がする。
「あの男の得意分野がそれなんです。自縛結界というのですが、内側にいるものの力を利用して強固な封印を作り上げるというものです。今回の場合はタルフェーノスさんを中心とした封印を作り上げたようですね。タルフェーノスさんは単純な力だけはずばぬけていましたから」
　先ほどからあの男の部分に力が入っている。のんきな用に見えて封印を施した相手への怒りは多少あるようだ。あの男とは現在この世界で唯一神を名乗る神のことだろう。
「そっかぁ。大体どんなことが起こってるのかはわかったけど……でもどうしようもないなぁ、これは」
　アルファが大げさなポーズでため息を吐いた。
「ガーくん、もう余計なことはせずにそこらの村でひっそりと暮らすのがいいと思うよ。変に目立つことしたら消されちゃうよ」
「そうですね……」
　意気消沈といったようすで力なくガーくんがぼそりと返す。
「あれ？　何を言ってるんですか！　って言わないの？」
　ガー君の意外な言葉にアルファが思わず聞き返した。
「えぇ……この状況下で動き回るのは……」
　ガー君はその索敵能力ゆえに神の脅威を間近に感じている。そのためあまり威勢のいいことが言えなくなっていた。
「そうですねぇ、私も変なことはせずにのんびりしているのがいいと思いますよ」
　ククリがうなずきながらそう言う。この女神も下手にこの事態に介入するつもりはなさそうだった。そういう性格なのだろう。
「まぁ……せっかくだし、エフィム君とやらに会うところまではやってみようか。最初の目標だったし他に特にやることもないし」
　アルファはここからどう移動すればエフィムに会えるだろうかと考え始めた。