
　セプテム国の西側、国境近くの中立地帯に存在するその集落は商人村とでもいうべきものだった。
　セプテム国の悪名は近隣に轟（とどろ）き渡ってる。そのためこの国に外部からあえて入ろうとするものはいない。
　中立地帯と魔族領に分断された国々はそれぞれ独立した自給自足の環境を構築してはいるが、それでも命知らずの商人達による細々とした貿易は歓迎されていた。
　セプテム国においてもそれは同じでこの商人村の存続に協力し援助している。商人達はこの村を通してセプテム国と交渉し、商売を行っていた。
　レガリアは基本的に国内でのみ効力を発揮する。外部からやってくる商人を洗脳してもあまり意味はないのだが、商人達もそれを素直に信じることなどできない。そのためこのような形が取られていた。
　金があるせいか、国の支援があるためかその村の周囲には頑健な城壁が築かれている。小規模ながらも城塞都市のような趣だった。
　入り口は二つ。中立地帯側とセプテム国側とにあり、それぞれ厳重な警備体制が取られている。
　その中立地帯側の入り口である、重厚な作りの門を金髪の少年と猫らしき丸い生き物、アルファとガーくんが見上げていた。
　山の麓の森を切り拓（ひら）いて作られた集落だった。
　このまま東へと向かえばどんどんと標高は上がっていき、やがてセプテムの王城が存在する山頂へとたどり着く。
「何だってまたこんなに厳重なんでしょうね？」
「そりゃ中にお金やら商材やら山ほどあるんだろうってことは分かりきってるしね。俺たちはこれだけ警戒してる。ってのを大々的にアピールしてるんじゃないかな……まぁちょっと厳重過ぎるかなぁという気はするね」
　ガーくんの質問に答えながらアルファはその巨大な門の脇にある通用門へと向かった。
「え？　そっちいっちゃうんですか？」
「そりゃそうだよ。大規模な商隊でもやってこない限りはそっちは開けないはずだよ」
　あからさまな警戒の視線を向ける警備兵に軽く手を振って通用門を通ろうとした所に警備兵が立ちふさがった。
「そこで止まれ。何用だ！」
「あちゃぁ、何食わぬ顔で通り過ぎればいいかなぁ、とか思ったけど駄目だったか」
「アルファ様……駄目に決まってますよ……」
　ガー君が呆（あき）れたような声を出した。もちろん他人に聞かれないようには気を使っている。
「何用か……人探しに来ただけなんだけど。うーん、そうだな。ねぇ、ここの責任者みたいな人呼んでくれないかな？　そんなに怪しいものじゃないんだ。話せばわかると思うんだけど……」
「そこで待っていろ」
　警備兵の一人が通用門の奥へと消えた。
　商人の集まりだけあって少々怪しいぐらいでは門前払いにまではしないらしい。
　しばらくして警備兵が一人の青年を連れて戻ってきた。人当たりのよさそうな青年だ。
　本心はどうかはわからないが、にこにこと笑顔を浮かべている。
　アルファは商人の一人なのだろうと当たりを付けた。
「こんにちは。どのようなご用件だろうか？」
「こんにちは。人を探してるんだ。ここに来たようなうわさを聞いたんだけどね」
　ただ聞いたところで素直に答えてもらえる可能性はまずない。それはアルファもわかっている。
　アルファは懐から封筒を取り出した。
　封蝋（ふうろう）が施してある封筒だ。何の変哲もない封筒でもそれだけで高級感があるように見える。
　それをアルファは受付の青年に見せた。
「紹介状ですね。わかりました。お入りください」
　アルファ達は青年の後に続いて通用門をくぐった。
　中はこぢんまりとした部屋になっている。
　そこに受付のカウンターがあり青年はその中に入っていった。
　村へ続く入り口には警備兵が数人立ちふさがっている。武器に手をかけて警戒心を顕（あら）わにしていた。不審な動きをすればすぐにでも襲いかかってくるのだろう。
　この村の関係者以外の者は見当たらない。アルファ達以外に客はいない状態だった。
　基本的には商人だけが利用する、商人のための村だ。見たところ商人ではないアルファに対して皆が警戒している。
　アルファ達は怪しすぎた。見たところ共の者もなく、荷物も背嚢（はいのう）一つといった軽装だ。中立地帯をこんな馬鹿げた格好でうろつく物好きなどそうはいない。
　だが現にこうしてここにいる。それはそのまま実力を現してもいた。警備兵が緊張するのも当然だろう。
　その中にあって受付の青年だけは警戒心などおくびにも出さずに、にこやかにしている。
　アルファもにこやかな笑顔を浮かべながら受付前の椅子へと座り、封筒を青年に手渡した。
　青年はその封筒を開くと中を確認する。
「私はハヴェルと申します。幾つか確認させていただいてもよろしいでしょうか？」
「いいよ」
「お名前とこの紹介状を入手された経緯について簡単におっしゃっていただけないでしょうか？」
「名前はアルファ。こっちの丸っこいのはガーくんだよ。で、それは確かティアル王国の端の方だったと思うんだけど、山賊みたいなのに襲われてた人がいたから助けたらくれたんだよ。こんな感じでいいかな？」
「はい、結構です。同胞を助けていただきありがとうございます。それで人探しでしたか？　どのような者でしょうか？」
　商人たちの行商や貿易といった活動はまさに命がけだ。
　国と国との間に安全な経路はなく、魔獣や野族といった脅威で満ちている。
　そこを活動の場とする商人達には鉄の結束が結ばれていった。互助、共済を主とする集まりだがその繋（つな）がりはより深く一つの家族とも言えるほどだ。
　彼らは協力して活動し脅威に相対する。障害となる魔獣を倒し、野族に商材が奪われたとなれば一致団結して取り戻す。
　その活動の一つに受けた恩は必ず返すというものがある。寄る辺のない中立地帯で受けた恩はとてつもなく大きい。それは商会全体で返すべきものだった。
「女の人なんだけど、女の商人の人って珍しいかな？　ここ一月ぐらいの間に来てると思うんだ。馬車を三台ぐらい使ってたと思う」
　アルファはオリジンの記憶を思い返し言った。
　女商人の顔は鮮明に思い浮かぶ。ただそれを詳細に説明するのも難しい。
「そうですね。女の商人はそう多くはありません。一か月ぐらいの間ということであれば……ハナさんかな。ここに呼びますが、それでいいでしょうか？」
「それでいいよ。けど意外だな。もっと渋られるかと思ったよ」
「紹介状がありますからね。念の為（ため）にお聞きしますが、こんなことでよろしいのですか？　この紹介状があれば様々な便宜を図ることが可能ですが紹介状は一通につき一度しかお使いいただけませんよ？」
「うん、それでいい。あんまり恩着せがましいこともしたくないしね」
　ハヴェルは警備兵の一人に呼びかけ使いに出した。
　それなりの規模の村だ。ハナと呼ばれる女商人がやってくるにしても時間はかかる。
　それまでの間二人は当たり障りのない会話をして過ごした。

　　　＊＊＊＊＊

「あぁ、エフィム君？　セプテムに入っちゃったよ？」
　探していた少年の行方はあっさりと判明した。
　ハナという名の女商人はそれから程なくしてやってきた。
　それほど美しいという印象の女ではない。このあたりデウスの好みはよくわからなかった。男のような格好と短い髪。素朴な印象ながらも健康的で溌溂（はつらつ）とした様子が見て取れた。
「セプテムのどこに行ったかはわかるかな？」
「うーん、どこに行くとかは聞いてなかったなぁ。修行だって言ってたよ。あ、そーいや王城を見上げてたね。そっち行ったのかも」
「そうか。ありがとう」
　礼を言うとアルファは立ち上がった。
「え？　もう行くの？」
　ハナが驚きの声を上げた。本当に大したことは話していない。こんなことで同胞救済の礼になるとはとても思えなかった。
「うん。大体どっちへ行ったかがわかればいいよ。ありがとう」
　アルファとしてもそんなに本気で少年を探しているわけでもなかった。なので、名前がわかったことと大体の行き先がわかっただけでも行動の指針とはなりえる。
「ちょっといい？　セプテムに入るつもりなの？」
「うん。そうだけど？」
「セプテムがどんなところか知ってる？」
「ん？　あぁ、心配してくれてるのか。主要なレガリアについては大体調べたからね。危険性についてはわかってるよ」
「そう。まぁわかってて行くってなら止めないけど。んー、あ、そうそう。野族に気をつけてね。どうも最近活発化してるらしいんだ」
　このまま手ぶらで行かせるのも申し訳ないとハナは最近の情勢について語り出した。
「へぇ……それで警戒が厳重になってるのかな？」
「うん、なぜか野族達がセプテム方面に向かって移動してるんだ。で、このあたりにも野族がやってきたみたいで再三襲撃をかけてきてる。まぁ、ここが設立以来一度も落とされたことがないってこと知らないのかな。どうもこのあたりの事情には詳しくないやつらみたい。幾ら頑張っても無駄だから他所にいけばいいと思うんだけど……んー後は何かないかなぁ。……その野族の頭領が女らしいとか？」
「いろいろありがとう。でもそんなに無理やり言ってくれなくてもいいよ。十分だから」
「そう？　まぁ気をつけてね」
　アルファは受付を出た。
　そのまま集落をぐるりと回りセプテム方面へと向かう。このあたりは国境ではあるが、この集落が検問所となっているわけでもない。
　特に何事もなくセプテムへと入ることができた。
　あたりは木々が疎（まば）らな森だ。商人村があるため道も整備されており比較的歩きやすくなっている。ただこの道は城下町へと向かうものなので、少年が向かったとされる王城へと行くにはどこかで道をそれ山頂へと向かう必要があった。
「アルファ様！　手掛かりが見つかりましたね！」
　ガーくんはご機嫌だった。不安に駆られていた反動なのだろう。今までは少年の行方はアルファが持つオリジンの記憶から類推したものにすぎず確証などなかった。
「まぁ近づいてはいるのかな。けど会ってどうするんだい？」
「そりゃぁ、仇（かたき）をうってもらわないと」
「かわいそうだよ。やめとこうよ。それに僕までやられちゃったらどうするの？」
「じゃあ、何で少年を追ってるんですか！」
「……暇つぶし？」
　しばらく考えた上での答えがそれだった。
「何なんですか！　それは！」
「だって、仇（かたき）討ちなんてしても意味ないよ？　それでオリジンが生き返るわけでもないし……それにそれで生き返るならますますその少年には長生きしてもらいたいもんだとか思っちゃうよ」
「それは……そうなのかもしれませんが」
　ガーくんが途端に落ち込んだ。
　結局の所今更何をしようと意味がないことはわかっていた。だがだからと言ってアルファの言うようにそこら辺の村に腰を落ち着けてお気楽に暮らしていくというのも抵抗がある。何らかの決着をつけたいという思いが少年の捜索へと駆り立てていた。
「おい！　そこで止まれ！」
　急に呼びかけられてアルファは素直にその通りにした。
　いつの間にか前後を挟まれていた。木々に隠れていたのだろう。後方に二人、前方に三人という配置でアルファを取り囲んでいる。
「あぁ君達が最近このあたりにやって来たっていう野族の人？　でも野族はレガリアの支配域に入りたがらないって聞いてたけど。まぁそれはいいか。で、何の用かな？　金目の物を置いて行けっていうならそうするけど大して持ってないよ？」
　剣呑（けんのん）な雰囲気を漂わせる男達に囲まれながらもアルファにはまるで緊張感がなかった。
　友達にでも話しかけるように自然な態度で応対している。
「金なんかどーでもいーんだよ。目当てはてめぇだ」
「ん？　僕？」
　アルファが自分を指さす。これは想定外だった。
「まぁ何だ諦めろや」
「しかし姉御も何だってこんな貧相な感じのガキが好みなのかねぇ」
「そりゃ、おめぇみたいな不細工よりはましなんじゃねーか？」
「しっかし気に食わねぇよな。何だってこんなガキが……俺だって姉御とヤリてーよ」
　好き勝手なことを野族達は口にしていた。アルファへの警戒はまるでない。猫を連れた少年が一人。どうとでもなると思っているのだろう。
「どうしよう、ガーくん。いっそのこと付いていって姉御さんとやらに会ってみるのも面白そうかと思うんだけど？」
「アルファ様！　こんなやつらさっさとやっちゃってください！」
「うーん、まぁいいか。不殺協定はオリジンが結んだもので僕にはもう関係ないとも思えるし。じゃあ皆さん、今から戦いますよ？」
「あ？」
　何を馬鹿なことを言っているのかと男達の一人がアルファを睨（にら）みつけた。
　アルファはお構いなしに懐からナイフを取り出すと前方の男へと軽く投げつける。
　それほど速いとも思えない。むしろ遅く感じるぐらいだ。まるで脅威を感じなかった男はそのナイフを避けようともしなかった。
　ナイフはそのまま胸へと吸い込まれるように到達し男の息の根を止めた。
「へ？」
　男の最期の言葉だ。全く意味がわからない。男にはそのナイフが全く危険だとは思えず、だから避けなかったのだがなぜそんな判断を下したのか最後まで分からなかった。
「一人目。後四人だね」
「てめぇ！」
　激昂（げきこう）した男にアルファは何かを放り投げた。道中で食べられるかと拾ってみた赤い木の実だ。
　男はそれを必死になってよけた。とにかくそれを食らうとやばいと本能が訴えかける。慌てて飛び退（の）き仲間を巻き込んで体勢を崩し無様に倒れた。
「あははははっ。いやぁすごい避けっぷりだね。感心しちゃったよ」
　少年はその攻撃ともいえない攻撃の合間に死んだ男の側（そば）へと歩いていた。胸からナイフを抜き取ると、倒れた男二人に近づき首筋を軽く切りつける。
　その攻撃も男達はろくに避けようとはしなかった。最後の瞬間まで自分が死ぬとは思ってもいなかったのだろう。間の抜けた顔でそのまま息絶えた。
「後二人」
　アルファが振り向き言う。
　野族の男達には何が起こっているのか分からなかった。
　何の脅威も感じないような少年がゆっくりと動いて的確に仲間たちを倒していく。少年の印象からは想像できないその結果には違和感ばかりがつのった。
「何が何だかわかんない、って顔だね。じゃあ種明かしをしてあげようか」
「アルファ様！　何言っちゃってんですか！」
　特に何もせずにぼーっとしていただけのガーくんが声を荒げる。この程度のやつらに負けるとは思っていないが、そう簡単に能力をばらすのは危機意識に欠けると思ってのことだ。
「大丈夫だよ。わかったからってこの人達じゃどうしようもないんだし。僕はそんなに大した能力を与えられてないんで使えるのはこれぐらいなんだけどね、脅威を誤認させることができるんだ。何だっけ|安全な隣人《フェイクシャドゥ》て言ったかな？　だから君たちは僕の攻撃を本気で避ける気になれないんだ。で、こんな木の実みたいなものでも致命的な武器だと思わせることもできる。まぁ説明されたからってこのまやかしが解けることはないけどね」
　手の中で木の実をチャラチャラと振りながらアルファが言った。
　説明されたところでどうしようもない。そういうことなら全てを回避すればいいのだろうが、そもそも攻撃されている感覚がまるでないのだ。どれが攻撃なのかもわからない。大したことのないように言ってはいるが厄介な力だった。
　こちらから攻撃をしようにも少年はまるで脅威とは思えない。臨戦態勢に入ることもできなかった。頭では敵だと思っても感覚がそうではないと訴えかける。その違和感に混乱ばかりが増していった。
「な、何なんだよ……お前……」
「もしかして……超越者（オーバーロード）か！」
「あぁ、こっちではそんなふうに言うんだった。そうだね、君たちにわかりやすく言うとこれは絶対能力（アブソリュートスキル）とか超越技（オーバースキル）とか言うようなやつだよ」
　野族達は絶望に包まれた。
　絶対能力。
　その名の通りだ。運や状況、実力の差に左右されることなくあらゆる局面で確実に効果を発揮すると言われている能力のことだ。
　貴族や魔族、中には魔獣にもその力が発現することがごくまれにあり、その絶対的な能力からその行使者は超越者と呼ばれた。
「た、助けてくれ」
　勝ち目はない。そうさとり残された野族達が哀願する。
「うん、いいよ」
　アルファはあっさりと命乞いを受け入れた。
「アルファ様！」
「だって向こうが諦めてくれるならそれでいいんじゃないかな。あ、そうだ！　助けるからさ、質問に答えてよ」
「……何だ？」
　男達は戦々恐々とした。助かりたい一心での命乞いだが、仲間に関してなど明かせない情報ももちろんある。それを問われた場合どうすればいいのか。
「君たちは元々この辺にいたんじゃないよね？　どうしてこのあたりに来たの？」
　どうでもいい、ただ興味本位で聞いてみただけの質問だった。
「あぁ……そんなことか。魔族だよ」
　野族の男は胸をなでおろした。その程度のことで命が助かるならお安い御用というものだ。
「ん？」
　アルファはまさか魔族の名が出てくるとは思っていなかった。
「西の方にある魔族領からぞろぞろ出てきやがった。それで西にはいられなくなって追われるようにして逃げてきたらこの辺まで来ちまったってわけだ。さすがに俺らも魔族と事を構える気はねーよ。力が違いすぎる」
　野族の男は安心したのか気楽な感じでそう説明した。