
「ガーくん、僕が死んでいるんだけど、どうしたものだろう？」
　金髪の少年が腕を組み首を傾(かし)げながら聞いた。チェニックにズボンといった姿でどこにでもいるような、平民の格好の少年だ。
「何を馬鹿なことを言ってるんですか、アルファ様」
　ガーくんと呼ばれたものは呆れたような声を出した。
　ガーくんは白い毛玉に手足と尻尾をつけたような生き物だ。本人は猫だと言い張っているがかなり無理がある。
　ガーくんはアルファと呼ばれた少年の足元に倒れている人物の顔を覗き込んだ。
「ギャー！　ア、アルファ様が！」
「ほらね」
「ほらね、じゃないですよ！　どういうことですか、これは！　え？　もしかしてベータ様ですか？」
「多分、オリジンだよ」
「な、何言っちゃってるんですか！　主神（デウス）ですよ？　死ぬわけないじゃないですか！」
　森の中、少年と猫が騒いでいた。
　アルファの足元には少年とそっくりの人物が倒れている。主な違いは服装だ。倒れている少年は白い貫頭衣を着ているのだが、それ以外で区別するのは難しいほどに似ている。
　死んでいるとは言っているが、静かに寝ているだけにも見えた。特に死体らしい特徴は見られないためだ。
　ガーくんがおそるおそる肉球を少年の首元に当てた。脈動を感じることはできなかった。ぴくりともしない。呼吸をしている様子もなかった。
「困ったよね」
　全然困っていない様子でアルファが言う。
「ど、どうするんですか！　私達｜化身《アバター》なんですよ！　本体が死んじゃったらどうしたらいいんですか！」
「そんなこと僕に聞かれたってわからないよ」
　大げさなジェスチャーで首をすくめる。ふざけているようにしか見えなかった。
「何のんきにしてるんですか！　これは一大事ですよ！　早く天界に連絡しないと！」
「どうやって？」
「何かあるでしょ！　魔法とか！」
「それが無理なんだよ。理由は三つ。一つ目。僕らはオリジンとはオブジェクトＩＤが違うんだ。通信は天界側のフィルタで弾(はじ)かれる。公式回線に連絡しても素性を証明できない。二つ目。そもそも連絡用魔法何て知らない。僕にできるのはオリジンとの通信だけだ。三つ目。帰って直接連絡しようにも天軸は閉鎖されている。と、以上のことから僕達にはどうしようもないんだ」
　アルファは両手を組み伸びをしながら言う。まるで焦っている様子はなかった。
「それにね。あいつらは主神（デウス）が死んだとなれば喜び勇んで後釜争いを始めるはずだ。分身を神だと認めるなんてありえないよ。のこのこと帰ったところで始末されるだけじゃないかな」
「えぇー！　じゃどうしたらいいんですかぁ！」
「まぁ、落ち着きなよ。オリジンが死んだ。で、僕らには通信手段も帰る手段もない。ここで暮らすしかないんじゃないかな？」
「はぁあああ！　何言っちゃってるんですか！　馬鹿なんですか！　馬鹿なんですね！　何簡単に諦めちゃってるんですか！　こんな蛮族が跋扈(ばっこ)する辺境で暮らすってどういうことですか！」
　ガーくんがばんばんと短い手で地面を叩(たた)く。自らの主の言うことに全く納得がいかない。
「まぁ、帰れないって言っても僕らはこの世界に来てから創られたわけで、もし天界に帰れて始末されなかったとしてもさ、別にすることないんじゃない？」
「それは……しかし主神（デウス）が死んでるんですよ！　もっと慌てたらどうですか！　悲しんだりとか！」
　そう言われてアルファは腕組みをして考え込んだ。やがて口を開く。
「考えてみたけど全然悲しくなかった！」
「おい！」
　晴れやかな口調で言うアルファにガーくんが全身を使ってつっこむ。
「だってさ、元々僕はオリジンは気に食わなかったんだ。女の子にひどいことするしね。死んでよかったぐらいじゃない？　これで様々な世界の女の子の貞操も守られる」
「自分が気に食わないってどういうことですか！？　あなたも主神（デウス）の一部でしょう！」
「オリジンから分かれた時点で別個の存在だからね。考えの違いも出てくる。それは、ベータも同じだよ。それぞれ個性ってものが生まれてきている」
　ガーくんはアルファとの温度差にやきもきとして転げ回った。主神が死んだのだ。大事件と言っていい。それをアルファはまるで気にしていない。
「うーん、しかし何で死んじゃったのかな？」
「そ、そうですよ！　死因を調べないと！　あ！　ていうか何で神が死んでるんですか！」
　ガーくんはわけがわからない。混乱してきた。
「それについては、心当たりはあるんだよ。そのあたりを調べてたんだから」
　主神（デウス）と呼ばれる神はこの世界から出られないということがわかった時点で対策を採った。
　一つが自らの支配する天盤への通信だ。これで外界から救助してもらおうとした。
　もう一つの対策が化身（アバター）の作成だ。自らの力を三分割し世界に放った。アルファとベータだ。ガーくんことガンマとデーくんことデルタはその際に余った力で戯れに創られた。
　このアバターでこの世界を内から調べる。それが目的だった。細分化しすぎても力が弱まるため三分割にした。それぞれ本来の三分の一の力になるがそれでも強力だ。後れをとるなどありえない。そう思っての選択だったがその考えは甘かったようだ。
「この世界はね、かなりやばいんだ。神が死んだとか殺されたとか封じられたとか殺しあってるとかそんな逸話がごろごろとしている。そのあたりの調べがついてきたから教えようと思ったんだけど……」
　神をも脅かす存在についてオリジンに通信しようとしたができなくなっていた。その為(ため)直接連絡をとるべく最終連絡時の地点にやってきたらオリジンが死んでいたというわけだ。
「ちょっと遅かったね、あはは」
「あはは、じゃないですよ！」
「さて、どうしようか？」
「今更それを私に聞くんですか！」
「まぁ……そうだね、とりあえずオリジンをこのままにはしておけないね」
　アルファがオリジンの死体に手をかざす。オリジンの体が輝いたかと思うと光の奔流となってアルファの手に吸い込まれた。
「ど、どうですか！　もしかしてオリジンに戻れたりしてないですか！」
　ガーくんが興奮気味に聞く。かすかな希望にすがりたかった。
「オブジェクトＩＤは失効しているみたいだね。力が十分の一ほど増えたのと、死ぬ少し前からの記憶が取り込めたぐらいかな」
「死因がわかったんですか！」
「うん、男の子に殺されたみたいだね」
「はい？」
　ガーくんは予想外の言葉に固まった。神が死ぬという時点でわけがわからないが、それにしても死因が男の子に殺されたというのはあんまりだ。
「十二、三歳ぐらいの男の子。すごく強くて不思議な技を使う。何だろう、これが佳き者(よきもの)たちかな？　それと人の身で顕現してたから……」
「なぜ神が人間になってるんですか！」
「……言いにくいんだけど……女の子を襲う気だったらしいんだよね」
「あぁ……」
　ガーくんが情けない顔をして納得した。主神（デウス）の悪癖だ。交わる対象に合わせて顕現する。それが快楽につながるらしい。
「まぁ死因がわかっても仕方ないんだけどね。じゃあどうしようか。僕としては適当な街に落ち着いて面白おかしく暮らすのがいいかと、そう思うんだけど」
「ダメですよ！　まず、ベータ様と合流です。それとその男の子を捜すんです！」
「捜してどうするんだい？　仇(かたき)討ちとか言わないでよ。……めんどくさいし」
　最後の一言は小声だったが、ガーくんは聞き咎(とが)めた。
「めんどくさがってどうするんですか！　とにかくベータ様と合流です！」
「わかったよ。ガーくんはお目付役だからね、従うよ。でもベータと会ってどうするんだい？　多分もめると思うよ？　僕とベータは同格だ。合体するとかいう話しになるとどちらが主導権を握るかでこじれそうな気がするんだけど……」
「それは会ってから話しあって決めてください！」
「そうは言うけどもさ、ベータの動向なんてしらないよ？　その男の子もベータも探しようがない気がするなぁ。やっぱりどこかの街に腰を落ち着けた方が……」
「アルファ様！」
　ガーくんが毛を逆立てて叫ぶ。機嫌が悪そうだった。
　適当なことを言ってはみたが、別に目的は何でもいいのだった。当面の目標が人探しというのも悪くない。
　あまり怒らせるのもまずいと思ったのかアルファはあっさりと折れた。
「はいはい……もう、わかったよ。そうだね、この場合なら男の子の方がまだ探しやすそうだね。オリジンはある商隊の女商人が目当てでここまで来て死んだんだけど、その男の子はその商隊が盗賊に襲われているのを助けたみたいなんだ。だからその商隊を追えばわかるかも」
「その商隊の目的地はわかってるんですか？」
「その辺の下調べはしてたみたいだね。全く……何で天軸の調査をしないで、女商人の尻を追いかけてるんだか……セプテム国の手前の中立地帯が目的地のようだ」
「男の子の方はわかりました。そこに行きましょう。で、ベータ様の方はどうするんです？」
「どこにいるか見当もつかないし、向こうから来てもらうしかないかなぁ。多分オリジンと連絡が取れないと気づいたらここには来ると思うんだよね。なのでここに僕らがこれからどこに行くのかメッセージを置いていこう」
　そう言うとアルファは手を軽く振った。何をしたようにも見えなかったがそれでメッセージを残せたらしい。
「じゃ、まずは男の子の所に行きましょう！　急いで！」
「今更急いでも仕方ないと思うけどなぁ」
「アルファ様！」
「はいはい」
　ガー君は勢いこんで走りだす。アルファはのんびりと歩き出した。