
　線の細い少年達が壁際の椅子に並んで座っている。部屋の中ではむくつけき男達が酒盛りを行っていた。
　少年達と男達の間にはまるで接点を感じることができない。男達は少年達など無視し酒を飲むことに夢中だ。少年達はおどおどとした視線でいつ災いが降りかかるのかと男達の一挙一動に注目し続けている。
　この少年達は虐げられているわけではない。好きにしていろと言われているのだが、だからといって男達に混じって一緒に酒盛りをする度胸もなかった。こそこそと逃げ回るようにしていたのだが、そのうちに自然と部屋の端へと集まることになってしまったというわけだ。
　古びた砦(とりで)だった。随分と放置されていたのだろう。内装はひどいものだ。だが石造りの砦そのものはまだ使い物になるようだった。
　中立地帯での覇権争いがまだ盛んだった頃の遺物だ。それを野族達がアジトとして使っている。
　アルファ達がその部屋に入ってきても野族の男達は特に関心を見せなかった。それが頭目好みの少年だったからだ。また新しいのを仕入れてきたのか。その程度にしか思わなかったのだろう。
「へぇ？　他所(よそ)からやってきた割には立派なところに住んでるじゃないか」
　アルファが感心したように言う。猫のガーくんもニャーと鳴いてそれに同意した。白々しくもあるがガーくんは人前では喋(しゃべ)らないようにしている。
「あ、あぁ。まぁこれだけの代物だからな。俺達が来る前には別の奴(やつ)らが住み着いてたんだが、奪い取ったんだ」
　アルファを連れてきた男が少し自慢げにそう返した。そう言われると所々にまだ新しい血の跡がこびりついているのが目に入ってくる。
「その……本当に姉御に会うんで？」
「うん。あぁ、別に危害を加えたりはしないから安心してよ。ただ僕はこの世界に興味があるだけなんだ。だから野族ってのがどんな人達なのか見てみたいと思っただけなんだよ」
　アルファは野族の命乞いを聞き入れ、幾つかの質問をした。その後野族の頭目に会いたいと頼んだのだ。
　男達は困り果てた。アジトにこんな怪しい輩(やから)を連れ込む訳にはいかない。だが生殺与奪権はこの少年に握られてしまっていた。自分達の徒党を守るためとはいえ命をかけるのはためらわれる。
　かといってそう簡単に言うことを聞くわけにもいかない。裏切りがバレれば粛清されてしまうだろう。そうなると逃げるしかなくなるが幾ら貴族の体を持つとはいえ一人や二人で中立地帯を生き抜くのは無謀だった。
　二人にとって救いともいえたのは、アルファは話の通じる相手だったということだ。二人は悩んだ挙げ句にどうしていいかわからないと素直にアルファに打ち明け、アルファは、だったらとりあえず捕まえたってことで連れて行ってよ。と頼んだ。
「この子達は？」
　アルファが好奇心に満ちた目で壁際の少年達を見つめる。
「あぁ、姉御のお気に入りだ。買ってきたりさらってきたりしてるんだ」
　見たところ特に拘束されているという様子はなかったが、逃げることはできないのだろう。あきらめの空気が漂っていた。
「なるほどね。で、その姉御って人は？」
「こっちだ」
　男はアルファを砦の奥へと案内した。
　崖の上に築かれた砦だった。一際高い崖の上に建てられているのだが、周辺を見張るためにか更に高さを求めて塔が作られている。
　アルファ達はその塔の細い階段を順番に上っていった。
　男が最上階の扉の前に立ち控えめにノックする。すぐに扉が開かれ中からまだ幼い少年が顔を出した。
「姉御に取り次いでくれ。姉御好みのガキを連れてきたって言ってくれればいい」
　少年は頷(うなず)くと扉を閉める。
「あの……くれぐれもお願いしますぜ。俺らのことはその……」
「大丈夫だよ。君達は何も知らずに僕を連れてきた。そんな感じにしておくから」
　男達の念押しにアルファは気軽に応えた。
　程なくして扉が再び開かれた。小姓の少年はアルファのみを招き入れる。男達は不安げな顔でそれを見送った。
　アルファが立ち入った部屋は半円形をしていた。塔自体は円形なのでどうやら半分に分かれているらしい。それでもなかなかの広さだった。家具の類はここに元々あったものなのかどれも古びている。だがベッドだけはその中にあっても比較的新しく見えた。
　塔は見張りのためのものなのだろう。部屋の外にはぐるりとバルコニーがあるようだった。
　そのバルコニーにつながる扉から二人の女が姿を見せた。
　一人は背の高い女だ。赤い布を巻きつけただけのような変わった格好をしている。所々から見える素肌は引き締まっていた。無駄のない武道家を思わせる身体だ。短く紅(あか)い髪はざんばらで眼光も鋭い。およそ可愛(かわい)らしいなどという形容の使えない女だった。
　もう一人は背が低く全体的に黒い格好をしていた。黒い三角帽に黒いマント。背が低くはあるが子供ではない。十分に女性らしい体型をしていた。
　――おっきい方がボスかな。ちっさい方は魔女みたいだね。
　アルファはそうあたりをつけた。
「ねぇ、アクセルを頂戴よ！　ちょっと貸してくれるだけでもいいから！」
　背の低い方が高い方を見上げるようにして言う。
「はぁ？　あんなんのどこがいいんだよ？　男は若くなきゃ駄目だろ？」
　背の高い方は理解できないといった口ぶりでそう反した。
「……人の趣味に口出す気はあんまりないけどさ。若すぎだって。子供ばっかじゃない。その点アクセルはいいわぁ。あんたの部下の中じゃ一番。まぁ、アクセル以外は髭面(ひげづら)のむさいおっさんばっかだけどさ」
「貸すのはいいけどな。だったらそっちも何か代わりになるの連れてこいよ……っておまえか」
　背の高い女がアルファの前までやってくると全身をじろじろと値踏みするよう見た。情欲にあふれた目をしている。非常にわかりやすかった。
「歳(とし)はぎりぎりって感じだけど……うん、いいな！」
　女は満面の笑みを浮かべている。アルファは気に入られたようだ。
「こんにちは。僕はアルファって言うんだ。君達は？」
　アルファは女の目をまっすぐに見て堂々と自己紹介を始めた。
「ん？　俺はイデア。こっちはラムペだ。つーかなんだ、余裕あんな、お前」
　イデアは訝(いぶか)しげな様子でアルファを見た。ここにやってくる少年は大抵の場合、絶望にうちひしがれているか泣き叫んでいるかのどちらかだ。
　その点この新たにやってきた少年の態度には好感が持てた。
「まぁ悪いようにはしねーよ。うちの奴らには俺のモノには手を出さねーようにきつく言ってある。俺の身の回りの世話をしてりゃそれなりの生活をさせてやるぜ？」
　そう言ってイデアは下品に笑った。身の回りの世話という言葉には様々な意味が含まれているのだろう。
「……アルファ様……どうするんですか、こんなとこきちゃって……」
　ガーくんがぼそりとつぶやく。許されるなら今すぐにでもじたばたと転げまわりたい気分だった。
　アルファはゆっくりとベッドへと向かうとそこに腰掛けた。三人も突っ立ったままなのも間抜けだと思ったからだ。
　部屋の主をよそに我関せずいう態度だが、イデアは何とも思わなかったようだ。面白そうにアルファを見つめている。
「イデアさんは野族の頭なんだよね？　野族ってなんなんだろう？　盗賊みたいなものってことでいいのかな？」
「あぁ？　まぁそんなもんだ。盗賊だな。貴族くずれの集まりって感じか」
　野族は蔑称だ。怒るかもしれないとアルファは少し思っていたのだが、イデアは気にしないようだった。
「ラムペさんも野賊なのかな？」
　野賊と言われると違和感のある姿だった。魔女にしか見えないが、野族にはこのような人材も必要なのかとアルファは不思議に思う。
「一応俺らの仲間だ。何だっけ？　すいれんがどーだか言うんだっけ？」
「違うわよ。錬水の淫姫！」
「あぁそれだ！　けど恥ずいよな！　何でわざわざそんな二つ名、使ってんの？」
　イデアは合点がいったとばかりに大声を上げた。
「……仕方ないじゃない……みんな名乗り始めたんだから……」
　ラムペはぶつぶつとつぶやいた。
「こいつは、そこらへんに落ちてた石像だったんだよ。なんでか最近人間に戻ったんだ、いやびっくりしたね」
「へぇ？　石像か。それはすごいな」
　アルファは感心したように言う。
「よかったらその辺の事情を聞かせてもらえないかな」
　アルファはただの興味本位でそう聞いた。ここまでやってきたのは次いでの暇つぶしだ。面白そうなら何でもよかった。
　ラムペは伺うようにイデアを見る。
「ん？　ああ別にお前がいいんなら喋れば？　俺もお前が何なのかはよくしらねーし」
「言ったと思ったけど……」
「そうだったか？」
　まるで覚えていないという様子のイデアを見てラムペは溜(た)め息を吐いた。
「まぁいいわ。テオバルトってのにやられたのよ」
「テオバルト……何者だろう？」
　アルファはこの世界で脅威となりそうな目ぼしいものの情報を集めていたがその名に心当たりはなかった。
「大魔導師。人界の魔王とも呼ばれる化け物よ。私達魔女は神獣の雛(ひな)を奪還するべく挑んだんだけどやられちゃったってわけ。私は命からがら逃げ出したんだけど、石化の魔術から逃れることはできなくてこのあたりまでやってきたところで完全に石化しちゃったの」
「……石化ってあんな格好になるのか？」
「うるさいわね！　ほっといてよ！」
　ラムペは無様な格好で石化していた。そのため面白がってイデアはアジトへと持って帰ってきたのだ。
「なるほど。でも元に戻ったなら帰ればいいと思うんだけど、なぜここにそのままいるんだろう？」
「それは簡単。こいつをテオバルトにけしかけてその隙にひよちゃんを奪い返そうと思ってね。こいつこう見えて……っていうか見たまんまか。強いのよ」
「そーいうわけだ。気が向いたら協力してやるって条件で仲間に入れた。こいつの魔法は結構役に立つ。おかげでここ最近の仕事は随分はかどってるよ」
「なるほど」
　アルファは疑われることもなくすらすらと情報を引き出していた。これがアルファの特性だ。|安全な隣人《フェイクシャドウ》により警戒心を解き、人懐っこい態度ですんなりと懐に入る。情報収集に特化した神の化身というわけだ。
　――テオバルトか……それにこのイデアっていう人もなかなかのものだ。
　アルファはここまでの道中で野族達から姉御について聞き取りを行っている。それによると姉御も超越者(オーバーロード)らしいという話だった。
　もちろん見ただけでどんな能力を持っているかまではわからない。だが只者(ただもの)ではない風格をみにまとっているのはわかる。かなりやりそうだとアルファは思った。
「ギャッ！」
　突然ガーくんが猫にあるまじき悲鳴をあげてひっくり返った。
　だが、それに注目するものは誰もいない。それどころではなかったからだ。
　外が突然夕闇に包まれた。見る間に暗くなり、月が昇り夜となる。あまりのことに三人はバルコニーへと飛びだした。
「何だこりゃ!?」
「……僕はこんなの初めて見るんだけど……こんなことはよくあるのかな？」
「あるわけないじゃない！　私も初めてよ！」
　外ばかり見ていてもわかることは何もない。呆然と空を見上げる二人をよそにアルファはガーくんの元へと引き返した。
「大丈夫？」
　しゃがみこんでそっとガーくんをなでる。ガーくんも少し落ちつきを取り戻したのかうつぶせになると四本の足で立ち上がった。
「は、はい……突然の神気にあてられてびっくりしただけです」
「うん、ガーくんほどじゃないけど僕でもわかるぐらいだ。とんでもないのが出てきたね。それもひどく禍々(まがまが)しい……」
　ガーくんの役割は主に索敵だ。それも神格を持つ相手に特化している。
　これまでに神の気配を感じたことはなく、アルファにあれこれ文句をいう程度の役にしか立っていなかった。
「それだけじゃないです！　それ以外にもたくさん！　数えきれないほどの神が！」
　ガーくんが勢い込んでしゃべる。正体がばれることなどお構いなしだった。
「ふむ……。こうなってくると遊んでる場合でもないのかな。どうしたものだろう？」
「それは……」
　そう言われるとどうしていいのかガーくんにはわからなかった。重大な事態が進行している気はするのだがそれにどう関わればいいのかがまるでわからない。
「うーん、そうだな。神か……とりあえず、この禍々しいのはパスするとしよう。まともなのもいるみたいだしとりあえずそれとコンタクトをとってみようか。野族の姉御は後回しでいいや。どれが一番まともそうだろう？」
「そ、そうですね……幻神種(ハイブリッド)らしいのがいますから……それがいいんじゃないでしょうか。我々の同類ともいえますし」
「じゃ案内してもらおうかな」
　そう言うとアルファはガーくんの首の後ろをつかんで持ち上げた。
「どっち？」
　ガーくんが短い手で北を指す。
　アルファは再びバルコニーへと出た。イデアとラムペもようやく落ち着いてきたのかそろそろ部屋へ戻ろうとしているところだ。
「イデアさん、ちょっと用事ができた。僕は行くよ。またそのうち会おう」
　アルファはバルコニーの手すりを飛び越えるとあっさり着地し夜の山へと走り去る。すぐに姿は見えなくなった。
「はぁ？」
　突然のことにイデアとラムペはただそれを見送ることしかできなかった。
「……逃げられたのか？」
「……また会おうって言ってたけど？」
　二人は顔を見合わせる。
「今ならまだ追えると思うけど……」
「いや……もう無理だろ。つーかこの状況で動くのはどうかと思うぜ？」
　空を見上げる。獅子の月が優しく光っていた。異常な状況だ。これで終わりなのか、まだ異常は続くのかがわからない。下手に動くのはまずいとイデアは考えた。
「まぁ……縁がありゃまた会うこともあろうさ」
　そうなんでもないかのようにいうとイデアは部屋へと戻る。その横顔は少し物欲しげにも見えたがラムペはそれを見なかったことにした。