
「犯すぞクソアマ！　下ろしやがれ！」
　逆さに吊(つ)られ白い糸でぐるぐる巻にされている少年が吠(ほ)えた。
　顔だけが出ている状態だ。金色の髪をツンと立てている生意気そうな少年は自由にならない体を必死に揺らしていた。
　その体に小さな女の子がしがみついている。何が楽しいのかよくわからないがけらけらと笑っていた。
「犯してもらわなくても大丈夫だ。子供なら間に合っている」
　そう言うのはその少年がぶら下げられている枝よりも上、巨大な蜘蛛の巣に掴(つか)まり逆さになっている蜘蛛女だった。上半身が美女、下半身が巨大な蜘蛛という姿だ。
　黒い髪を塔のように華麗に結い上げ、上品な黒いドレスに身を包んでいる。怪物の類ではあるが、人の目から見ても十分に美しい女の姿だ。
　少年にまとわりついている少女も同じく下半身は蜘蛛だ。こちらは服を着ていないためよりはっきりと蜘蛛女だということがわかる。
　ここは蜘蛛が支配する深い森の中。森中を蜘蛛の巣が覆い白い世界となっている。
　そこに蜘蛛に捕らわれた少年の姿があった。
「ちくしょー！」
　少年はじたばたと暴れ悪態をつくがどうしようもない。どれだけ力を入れようと緩む気配も千切れる感触もなかった。
「君の処遇については幾つか候補がある。聞かせてやろうか？」
「何だよ！」
「一つ目。子供たちの餌だ。育ち盛りでな。君のような神気にあふれている者は大層なごちそうとなる」
　育ち盛りの子供。そう言われて少年は体にしがみついている幼女を見た。天真爛漫(てんしんらんまん)といった笑顔を見せているがこれは何だろう？　食欲のあらわれなのだろうかと思うとぞっとした。
「お前……俺が神だと知った上でこんなことしてやがんのか！　あぁ？　俺は主神（デウス）だ！　こんなことしてただで済むと思うなよ！」
「ん？　ここではそんなもの珍しくも何ともないぞ？　堕天使やら堕神やら邪神やら幾らでもいる」
「何だと？」
「で、私ごときに捉えられてしまったお偉い主神様はどう済まさないんだ？　天罰でも下すのか？」
「くそっ！」
　この少年は異世界の神、主神（デウス）の分身だった。名をベータと言う。
　ベータは天軸を直接調査するべく魔界へと踏み入った。
　天軸の天界側の入り口は閉ざされていたが、魔界側の入り口は開放されたままの可能性があった。それならばそこから逃げ出せるかもしれない。
　天軸は世界を網状につないでいる。遠回りになるかもしれないが天軸に入れさえすればいずれは元の世界へと戻ることができるはずだ。
　だがこれがそう簡単にはいかなかった。
　魔界は中心部に近づけば近づくほど危険度が増していく。強力な魔界の住民は中心部に棲息(せいそく)するためだ。
　その魔界の外縁部。そこすらベータには突破することができなかった。
　散々逃げまわった挙げ句、逃げ込んだ森でこうして捕まってしまっていた。
「二つ目。もうしばらくするとここに客がやってくる。そのときに君を振る舞うという案」
「だぁぁ！　結局食われんのかよ！」
「三つ目。卵嚢(らんのう)を背負わせて世話させるという案」
「それ一つ目とどう違うんだよ！」
「違うぞ。三つ目は子守のようなものだ。しばらくは生きていられる」
「結局食われんだろうが！」
「……」
「否定してくれ！」
　動くのは口ぐらいのものだ。どれだけ威勢のいい態度を取っても生殺与奪権は完全に蜘蛛に委ねられてしまっている。何でもいいからしゃべり続けて時間を稼ぎ、打開策を考える他なかった。
　先ほどからオリジンへと魔法による通信は行っているがなぜか反応してくれない。
　それに連絡がついたとしても救いの手が差し伸べられる可能性は低い。所詮は分身。こんなこともあろうかと分身を派遣しているのだ。この場は自力で切り抜けるしかなかった。
「四つ目。同郷のよしみということで見逃してやる……というのもなくはない」
「あ？」
「私はアラクネだよ。知っているんじゃないか？」
「え？　……はぁ？　えーっと、機織りの？」
　聞いたことがあった。戦女神と機織りを競い合って勝ってしまった人間の話だ。そのために女神の不興を買い殺され蜘蛛女へと転生させられたという。
　負けた腹いせに何やってんだあいつは、と今更ながらに思った。そんな相手が巡り巡って今目の前にいるらしい。
「そうだ。確かお前の娘に頭を潰され蜘蛛になる呪いをかけられた……とからしいな」
「何でこんなとこにいんだよ！」
「さあな。祖先が随分と前にこの世界へとやってきたらしい。詳しくは知らん」
「四つ目だ！　四つ目を希望する！　助けてくれ！」
「だが、解放すると犯されるかもしれんしな。困ったな。か弱い婦女子としてはいかんともし難いな」
　困った顔で蜘蛛は少年を見ていた。その表情には作為しか感じられない。
「すまん！　さっきのはなしだ！　悪かった！　何でもする、助けてくれ！」
　なりふり構っていられない。見逃してもらえる可能性に賭けるしかなかった。
「まぁ見逃してやってもいいんだが……それでどうする？　私から逃れたとしても君程度だとまた他の者に捕まるなり殺されるなりするだけだと思うんだが？」
「うぐ！　それは……」
　確かにこの状況を脱したとしても根本的な解決にはなっていなかった。
　そもそも魔界に侵入できてしまったという時点でベータの実力はたかが知れている。魔界を包む結界は強者(きょうしゃ)を通さないからだ。これでは魔界の住民の最低ランクのものにすら歯が立たない。
　ベータが唇をかみ屈辱に耐えていた所、突然支えていた糸が切れ落下した。そのまままっすぐに落ち頭から地面に激突する。
　派手な音を立ててベータは倒れた。
「し、死ぬかと思ったわ！」
　曲がった首を戻しながら少年は叫んだ。大した怪我はしておらず言うほどのダメージはないようだ。
「その程度で死んでしまっては本当にどうしようもないがな。ま、助けてやるよ。別に君程度どうでもいいしな」
　蜘蛛は面倒そうに言った。
　ベータの体を包んでいた糸もぱらぱらと分解して落ち始めている。
「どーん！」
　何かがベータに飛びかかってきた。
　まだ動きづらかったベータはなすすべなく押し倒された。
「何だよ！」
　さっきまでまとわりついていた子蜘蛛だった。
　落ちたときにちゃっかりと離れて着地し、飛びかかってきたらしい。
「遊ぼ！」
　子蜘蛛は元気よくそう言った。
「は？」
「私の娘だ。しばらくはその子の面倒でも見てやってくれ。どうやら君が気に入ったらしい。そうだな気が向けば魔界から出られるようにしてやってもいいぞ」
　親蜘蛛の方もするすると巨木を伝い下りてきてそう言う。
「いや、出るとかじゃなくてだな、俺は天軸へ行かなきゃなんねーんだよ」
　子蜘蛛にまとわりつかれながらベータは困り顔で言った。
　まずは助かったようだが使命を果たさなくてはならない。
「ほう、今時天軸を目指すというのは大した冒険者だ……と思うが圧倒的に実力が足りんな。魔界は天軸へ近づくほど過酷さを増すぞ。ここで足止めを食らうような者では無理だろう」
「あんたでも無理なのか？」
「とんでもないな。私など、この森を維持するのでせいいっぱいだ。とてもとても」
「あんたの祖先はその天軸からやってきたんじゃないのか？　それじゃどうやってここまで来るんだ？」
「あぁ、それは簡単だ。都落ちとでもいうのか？　外縁へと逃げ出すものは見逃すという不文律がある。だから外へ向かうなら特に問題はない」
　ベータはげんなりとした顔で天を見上げた。まさかここまで困難なことになるとは思っていなかった。魔界などと言っても神の力で簡単に蹴散らして進んでいけると思っていたのだ。
　アルファとベータは神の力を分け与えられている。
　魔界侵攻が目的のベータは神より雷を操る能力を与えられていた。だがベータは外縁部にいる兎(うさぎ)にすら勝つことができなかった。一テラワットの電力に耐える兎など何かの冗談としか思えない。
「ま、天軸に行きたいというだけのことならちょうどいい話がある」
「何だ？」
「さっき言っていた客の話だ。その客は天軸へと向かうということでな、もてなせという話が来ている。そろそろ来る頃合いだと思うのだが……」
　そう言った直後、人影が現れた。森の中心部へと歩いてくる。
「姉御ー！」
　その人影を先導していた狐がそう呼びかけた。人ほどの大きさの狐で尻尾が二本ある。ただの狐ではなかった。
「来たようだ」
　その人影は子蜘蛛にまとわりつかれて迷惑そうな顔をしているベータを見て固まった。
「お主……行方不明になったと思ったらこんなところで何しとるんじゃ？」
「え？　……あぁ？　イシュタル？　あんたこそ何でこんなとこに？」
　金色の髪をツインテールにしている少女だった。その隣には冴(さ)えない顔をした少年がつったっている。
　天軸に向けて旅立った異界の神イシュタルと異世界人のコーイチだった。
　イシュタルは心底呆れたという顔をしている。
「ん？　化身（アバター）か。本体はどこじゃ？」
「あぁ本体は人間の世界の方にいるんだが……どうして？　え？　イシュタルが何で？」
「話せば長くなるが要は大魔王のせいじゃな。でお主は？」
　突然大魔王などと言われても話が見えない。だが長くなると前置きしているわけだからそれは言いたくないのか、後で説明するということなのだろう。
「俺は天軸の調査にだな」
「それはもうよい」
「へ？」
「天軸は解放されたのじゃ。調査の必要はない」
「はぁ？」
　イシュタルはこれまでの事情を語りだした。ベータは自分の知らない所でかなりの事態が進行していたことに驚いた。
「だったらよぉ、天界の入り口から天軸に入ればいいんじゃねーのか？」
「お主はそれでいいかもしれんが、儂(わし)は正規ルートでやってきたわけではない。魔界側からしか出られんのじゃ」
「正規じゃないルートって他にどうやってくるんだよ」
「……まぁいろいろあるのじゃ……」
　イシュタルは遠い目で空を見た。物憂げな顔をしているが、子供じみた顔と体型に不釣り合いなこと甚だしい。
「何だ君たちは知り合いか？」
　蜘蛛が訝(いぶか)しげな顔で二人を見た。
「まぁ、いいか。ようこそリュディアの森へ。君たちはここでしばらく次の案内人が来るまで待ってもらうことになる」
「ん？　それはどうしてじゃ？」
　イシュタルは疑問に思った。案内人とはこの狐のことではないのだろうか？
「ここまで案内してきたその狐ではこれ以上魔界の奥へ行くのが無理だからな。なので別の案内人が来るのをここで待っていてもらうことになる。今後も同じような感じだな。幾つかの拠点で休憩しつつ案内人を交代しながら奥へと向かっていくことになる」
「それなら、その魔界の奥の一番強いものがここまで迎えにくれば早いのではないか？」
「それはだな、魔界は様々な氏族やら部族やら種族でコミュニティを形成してるんだが、それぞれの関係はとても複雑でな、単純に強いから通っていいというわけでもないんだよ。なのでそのあたりを調整しながら問題ない案内人を用意したりとな、なかなか面倒なのだ」
「ん？　コミュニティ同士に軋轢(あつれき)はあるのやもしれんが、魔界は大魔王の支配下なのじゃろ？　大魔王の威光を振りかざせば従うということはないのじゃろうか？」
「あぁ、魔界の者達全員が大魔王に従っているわけでもなくてな。私は大魔王派だが、すぐ隣の森などは前大魔王派が未(いま)だに幅を利かせているといった状態だ。だから俺は大魔王の部下だ！　何て大きな顔をしてるとあっという間に食われてしまうなんて事態もありえるな」
「なるほどの。どこもその手の話はやっかいじゃの」
「まぁ仕方ないことだと諦めてくれ。それで、そっちの少年はどうするんだ？」
　蜘蛛がベータを見つめる。天軸に行くというなら同行すればいいと思ってのことだ。
「そうだな。天軸が解放されているというなら、人間界へ戻ってオリジンと合流だな」
「そうか。魔界から出るなら私の部下なり、そこの狐なりで案内はできる」
「行っていいか？」
「今すぐか？　まぁかまわんが……」
「あたしも一緒に行く！」
　子蜘蛛が元気よく手を上げた。
「何か懐(なつ)いてるな。まぁその子と遊びがてら行ってくれ」
「こいつと一緒かよ！」
　ベータは不安になった。見た目は下半身が蜘蛛なだけの子供だ。こいつで大丈夫かよ、という気分になる。
　ただ、この世界では見た目はあてにならないというのは身にしみてわかっていた。
　兎にすらかなわなかったベータが何を言っても仕方ないのかもしれない。
「いっしょ、いっしょー！」
　蜘蛛の子供は弾(はじ)けるように笑っていた。



