
　多少は片付いた居間に三人は集まった。応接室としても使っているということでソファーとローテーブルがある。そこにアルとリーリアが並んで座り、向かいにキャシーが座った。
　テーブルには、いっぱいに満たした水差しとコップが用意してある。長い話になると思ったのかキャシーが運んできたものだ。
「まぁこの後その辺についても話してもらえるのかもしれんがまず聞いておこうか。何故(なぜ)魔法使いになりたい？」
「……力がいります」
「それは、剣や槍では駄目かね？　そこらの道場で教わればそこそこは強くなれると思うが」
「キャシーさんから見て、僕が剣を習ったとしてどれぐらい強くなれると思いますか？」
「ふむ、なかなか締まった体つきをしていたな。それなりに鍛えていたのか。でもまぁ、そう言われるとな、平民がどれだけ鍛えたとしても貴族には到底及ばんし……街の力自慢といった所がせいぜいだろうな」
　リーリアはどこで見たの！　と言いたかったが、アルの真剣な様子に押し黙った。とても口を挟めるような雰囲気ではない。
「それでは駄目です。話にもならない」
「貴族にでも挑むつもりか？　それはやめておいた方がいいと思うが……そういうわけでもないのか」
「貴族なら倒すのに力はいらないでしょう。肉体的に及ばなくても策を弄すればどうとでもなると思います。彼らは少々頑丈なだけのただの人間です」
「ほう、大きく出たな。まぁ平民が力を得るには魔法が手っ取り早いだろうがな。しかしな、ただの人間が覚悟もなしに身につけるようなものでもないな。魔法は確かにアル君が求めるような力だよ。それは剣や弓と同じような武装と言える。ただし、剣や弓と違ってその武装は目に見えない。想像してみてくれ、見えない剣を身につけた極普通の平民のふりをした奴が街に紛れ込んでいる。これがどれだけ危ないことかはわかるだろう？　こんな奴がほいほいいてみろ。治安の維持なんて出きっこない。だから魔法使いにはそれなりの自制心やら克己心やらが求められるし、軽々しく魔法を使うやつを制裁する自浄作用も求められる」
「そう簡単には魔法は教えないということでしょうか」
「そうだな、魔法を使えるかどうかは、知識の有無だけだ。誰にでも使える可能性はある。だからこそ魔法を教えていい相手は厳選する。……普通はな。まぁ金があるなら魔法学院に行けばいい。あそこなら誰にでも教えてくれる」
「僕では無理ですか？」
「無理ってことはないんだが……私がアル君を魔法使いにするのは難しいな。こればかりは相性がな。普通は弟子にして様子を見たりする、魔法を伝授するに相応しい相手かをな。こう言っては何だが君とは出会ってまだ二日目だ。まだ判断はつけかねるね」
「……僕に魔法を使う資格がないというならそれはそれで構いません。なら僕は魔法に打ち勝つ方法が知りたい。魔法使いを倒す方法が知りたい」
　今までのアルにはなかった熱のこもった口調だった。目には奇妙な光を帯びている。様々な感情が垣間見えた。
「なるほど。だが別に魔法使いを倒すのは難しくはないぞ？　例えば私とアル君が今からヨーイドン！　で、戦いを始めればまず私が負けるな。けど知りたいのはそんなことじゃないよな。まぁいいさ、まずは基本的なことを教えようか」
「まずは魔法の種類から入るのがわかりやすいか。横軸に契約魔法、神聖魔法、精霊魔法の三種。これらの違いは魔法の覚え方の違いだな。次に縦軸、因果魔法、奇跡魔法の二種。これはどういった原理で魔法現象を発生させるかの違い」
「まぁ覚え方の違いはそう重要じゃないな。どれも魔法としては同じ原理だ。なので魔法の原理から教えるとしよう」
「因果魔法はこの世界のルールから外れない範囲で現象を起こす。奇跡魔法はこの世界のルールから外れたように見える現象でも起こせる。まぁこの二つも究極的には同じ原理だとされている。要は火のない所に煙を立たせるのが奇跡魔法だ。それに対して火のある所から出てきた煙を都合よく動かすのが因果魔法だ」
　アルとリーリア、二人が揃って首をかしげる。よく分からないらしい。
「因果魔法てのは偶然こうなりましたってことだ。なので質量保存則や、エネルギー保存則に反しない範囲で現象が起こせる。因果魔法は確率の操作といってもいい。まぁ結果的にエントロピーが減少するので、熱力学の第何法則だったかは覚えてないがそれには反するな。マクスウェルの悪魔の悪魔の部分と言ってわかるか？」
　更に首をかしげる二人。
「まぁ絶対に起こりっこないことは起こせないってことだ」
「え？　それはおかしくないですか？　物を燃やす魔法とか、怪我を治す魔法があると本で読んだことがあります。そんなことがたまたま起こるんですか？」
「起こるんだ。すごく低い確率でね。物が勝手に燃え出すことはある。例えばこの机だが、この机が勝手に燃え出すことは理論上はありえる。ただ一生この机を見張っていても燃え出すことはないだろうがね」
　そう言って目の前の机をキャシーは指さした。
「怪我にしてもそうだ。切り傷ができたとしよう。別に魔法を使わなくても怪我は治る。何故だと思う？」
　そう言われるとアルには分からない。
「これも簡単に言うとだ、体を作っている細かい部品が傷口に集まってきてその部分を作り直している。でだ、たまたま何故か傷口に作りなおす部品が集まってきた、というのもありえないことじゃないだろう？　魔法はそういう状態を作り出せる。でもこれも程度問題だ。大怪我になればなるほど、魔法でも治療は難しくなる」
「これらは物質の性質を知るとよくわかるんだが、その物質の性質を超える変化は起こすことは基本的にはできない」
「例えばこの水だな」
　そういってキャシーはコップに口をつけた。
「一気圧において融点は〇度、沸点が百度、四度のときの密度が1.00g/cm3といった性質を水は持つがこの性質は因果魔法では変えられない」
「え？　え？　どういうことなんですか？　もう全然わからないんですけど」
　リーリアが混乱した。話についていけていない。
「まぁ、今のところは、簡単に起きそうなことは魔法で再現しやすい。起きなさそうなことは魔法で再現しにくい。という当たり前のことを言っていただけだな」
「で、次は奇跡魔法だが、こちらについてはあまり気にしなくてもいいな。普通は使わないし、使えない。先ほど説明した因果魔法でできない、まさに奇跡を起こすことができる。これも、物質を非常に細かく分けていくと出てくる、最小物質単位のふるまいに対する確率操作ということで、規模の違いらしいんだが、目に見える現象は全然違うな」
「魔法の種類についてはこんなものか。では次は魔力についてかな。魔法を使うには魔力を使う。この魔力というものは何にでもある。この机にもあるし、私にも、アル君にも、リーリアちゃんにも何にでもある」
「魔力は存在力とも我力とも呼ばれる。魔力の多寡はその存在の力強さそのものだ。存在感と言うやつだな。同じような体格の人間がいるとして、一方が武術の達人だというならその達人の方が魔力が多いな。ほらそーゆー達人には強者の気配というか物々しい雰囲気があるだろう？　気の強いやつもそうだ。逆に気弱で自己主張に乏しい奴は魔力が少ないから魔法使いには向かない」
「だからまぁ、アル君もリーリアちゃんも魔法使いに向いているな」
「え？　私がですか？」
「顔が可愛くてスタイルがよくて胸も大きい。存在感はあるだろう？」
　そう真っすぐ言われてリーリアは照れた。
「で、この魔力だが半分以上失うと存在が維持できなくなると言われているな。人間なら死ぬし、石なんかだとボロボロと崩れて砂みたいになる」
「半分までなら大丈夫だ。自然に回復してそのうち元の状態に戻る」
「だからまぁ最大限注意する必要があるんだが、この魔力量と言うのは客観的に定量化する方法が存在しない」
「魔力が減っている人を見ても、最近この人疲れてるのかなぁ、と感じるぐらいのものだし、本人もそうだな。疲れたなぁ、ぐらいのものだろう。減ってるのは存在感というか人間力というかそんな感じのものだ。人間そのものが希薄になる。あぁ体が透明になったりとかそういうことじゃないぞ。気配とかそーゆーものだ」
「だから、「何だこの強大な魔力は！」なんていうのはないな。別にどんな大魔法使いを見たって魔力量なんてわからんよ」
　急に演技がかった大声を出されたリーリアはびくっとした。アルはいつも通りだ。
「まぁあまり魔法は使いすぎるなと言うことだ。限界はやってるうちに何となくわかるがギリギリまで使うもんじゃないな」
「魔力がその存在を定義する。人間が人間でいられるのは人間であろうとする魔力が存在するからだな」
「その説明ですと、人間が死ぬというのはどういうことなんですか？」
「まぁ生物と元生物のただの物体をわけるのが、生物の魔力と言うことだな。なので死体には当然、死体という存在の魔力が存在する。まぁその死体も放っておけば土に帰るわけだ。それも死体という状態をだんだん維持できなくなるからだな、その際にも死体という存在の魔力が失われていっているわけだ」
「それは……この家があんな状態だったというのと同じようなことでしょうか？」
「む？　そう言われると忸怩たるものがあるんだが、ま、そうだな、誰も何もしなければあんなふうにどんどん汚くなっていくが、このように掃除をすれば綺麗になる。例えるならこの場合、アル君とリーリアちゃんがこの部屋を元の状態に維持しようとする魔力ということになるな」
「でも、普通はあんな状態にはならないよな」
　アルはぼそりと誰にも聞こえないようにつぶやいた。
「まあ、このへんは何となくでいいんだがな。別にこのあたりのことを知っていた所で魔法を使うにはあまり関係がない。一応これで原理的な所と魔力については話したわけだが……えー、コホン。ここでお知らせがある」
　キャシーはあらたまって咳払いをし、イタズラでも思いついた子供のような、にやついた顔をして言った。
「実は人間には魔力が操る術がない、よって人間に魔法は使えない」

　　　＊＊＊＊＊

「へ？」
　二人は間抜けな顔をして言った。多分このような顔を見たかったのだろうキャシーはそれに十分満足した。
「うんうん、初めて聞いた奴は大抵そんな顔をする」
「まぁ考えてみれば当たり前の話だ。リーリアちゃん、魔力を操ってみたまえ」
「え？　そんなこと言われてもできませんよ！」
　リーリアは戸惑った。急にそんなことを言われてもできないものはできない。
「まぁそうだな。実際私も魔力なんぞ操れんし、そう言われても困るな。アル君はどう思う？　魔力を操るとしてどうすればいいと思う？」
「何か強力にイメージするとか、精神集中するとか？」
「まぁ世間的には魔法使いはそんな感じのことをやっているように思っているのかな。でも心に思ったことで物理的に干渉するなどできるはずもない。そんなことができるなら、思春期の少年の周りなど大変なことになるな」
　キャシーはにやりと笑う。
「でだ、最初の話に戻るんだが魔法の横軸の三種。契約魔法、神聖魔法、精霊魔法だ。これらは全て他力本願だな。要は何かにお願いしてやってもらうわけだ」
「精霊魔法は産まれついてのものだな。何故か精霊に好かれ、精霊と意思を通わせることのできる存在がたまに生まれてくる。こいつらは精霊に命令して様々なことをやらせることができる。好かれ方は様々だ。特定の精霊にのみ好かれる奴もいるし、複数の精霊に好かれる奴もいる。聖剣の勇者は四元素の精霊を使役できると聞いたな」
「神聖魔法は中央正教の神職が使うものだ。神様にお願いしていろいろやってもらうってことだな。これは中央正教で司祭やらになる修行をすれば使えるようになる」
「そして契約魔法。普通は魔法使いとはこれの使い手を指す。これは悪魔と契約して力を貸してもらうという魔法だ。君らが使えるようになるとしてもこれだな。精霊魔法は生来のものだし、神聖魔法は子供の頃からの修行が必要だ。今更無理だろう。それらに比べれば契約魔法はまだ可能性がある」
「私は子供の頃から教会でお祈りしてますけど神聖魔法は駄目なんでしょうか」
「それはだな、神聖魔法をかけてもらう側としてはいいんだが、使う側としては駄目だな。何でも特殊な祈祷を長年続けて初めて神の力を借りれるようになるらしいしな。そんな修行はしていないだろう？」
「はい……普通のお祈りしかしてません」
　ちょっと残念そうだった。その心の内には怪我したアルを祈りで癒す神官服を来たリーリアがいたようだ。
「それはそうと神聖魔法はいろいろ制限があるんだ。さっきも言ったように信者にしか有効ではないとかな。なので神聖魔法の癒やしなんかは私には効かない。まぁ悪魔と契約してる時点で信者じゃないからな、当然なんだが」
「アル君も食事のときにお祈りをしていなかったから信者と言うわけでもないんだろう？」
「はい。では僕も神聖魔法では怪我を治してもらったりはできないと言うことでしょうか」
「そうだね。まぁ今からでも入信して毎日お祈りを捧げればいいんだろうが今更だな」
「で、契約魔法だが、これは悪魔を呼び出す儀式をして契約をする。儀式の方法は一門の秘伝だな。門外不出だ。ぶっちゃけこの契約の儀式さえ知っていれば魔法使いになれる。なのでそう簡単には教えない」
「でだ、魔法使いの実力とは即ち契約している悪魔の実力だ。本人の力は一切関係ない。まぁ魔力は本人のものが使われるからそこは関係あるか」
「なので強力な魔法使いとは、強力な悪魔と契約しているものを指す。そのために必要なのは交渉力だな。そして悪魔は基本的にメンクイだ。なのでまとめると強い魔法使いとは、見目麗しく社交的な奴ということになる、私のようにな」
「え？」
「いやいや、そこで疑問を持たれると悲しくなるだろ」
「いえ、キャシーさんはお美しいとは思うんですが、何だか思っていたのと少し違いまして」
「魔法使いというのは精神修行をしたり、魔法の研究をしているわけじゃないんだ。日々コミュニケーション能力を鍛え美貌に磨きをかけている。魔法の研究なんてしたところで、自分で魔力を操れない以上興味本位の暇つぶしにしかならんよ」
「だからな、魔法学院なんて行ってみろ、美少年、美少女のバーゲンセールだ。一山幾らってぐらいにうじゃうじゃいるぞ」
「悪魔と契約し、美貌でたぶらかして有利な条件で契約を結ぶ。契約は魔法一つずつというのもあるし、定期的に契約を更新する悪魔もいる。いろいろだな。何にしろ、悪魔の性格やら趣味嗜好を把握し交渉する実力。これがイコール魔法使いの実力だ」
「悪魔ってのも結構ややこしくてな、悪魔同士でも上下関係やら、交流関係やら、敵対関係やらがある。それらの把握も重要だ」
「で、私がアル君に魔法を教えるのが難しいと言ったのはつまりだな、私の契約している悪魔は全て男だ。私の知っている儀式を教えたとしても、男の悪魔は普通男とは契約しないな。まぁ、男色の悪魔もいないことはないが、私は知らない」
「逆にリーリアちゃんなら向いてるな。あいつらおっぱい大好きだからな、リーリアちゃんなら二つ返事で契約するだろう」
「え？　いや、その、それは何かいやな感じがするんですけど」
　リーリアは困った顔をした。おっぱい見て大喜びで契約する悪魔なんか嫌過ぎる。
「だから、アル君が魔法を使いたいなら、女の悪魔を呼び出す儀式が必要だ。まぁ、アルくんもなかなかの美少年だとは思うので見た目は問題ないと思うんだが」
「そ、その女の悪魔って響きがその、いやらしい感じがするんですけど……」
　リーリアがおずおずと問う。
「……何を考えたかはわかるがあいつら実体はこっち側に出てこられない。姿を現すときも何だかもやっとした影のような感じだな。まぁ依り代を準備したりすればその限りでもないが。だからリーリアちゃんが心配するようなことはないよ」
　キャシーはさもわかってるというように頷いた。
「で、それとは別の話だが、私は何歳に見える？」
　アルは少々困った。女性の年齢を当てろというのはいろいろと考えてしまう。だが答えないことには話が進まないので若干低めに答えることにした。
「二十歳ぐらいでしょうか？」
「ハズレ。リーリアちゃんはどう思う？」
「二十三歳ぐらいでしょうか」
　リーリアは正直だった。
「それもハズレ。正解は今年で六十歳だ。月の物もとっくにあがっちまってる」
「え？」
　二人は同時に驚きの声をだした。見た目からは全く想像できることではない。
「これは悪魔契約の副産物だな。悪魔契約で悪魔好みの肉体年齢が維持されるようになる。ただこれは見た目だけでね。実際体力は衰えるし、老眼にもなる。寿命も延びたりはしないので不老不死ってわけじゃない」
「それは……」
　リーリアが物欲しそうな顔をした。女なら誰でも羨ましいと思うだろう。
「だからあまり若いうちに悪魔契約をすると困ったことになる場合もある。見た目が子供のまま変わらなくなったりな」
「さて次に具体的な魔法の使い方だ。アルくんの目的にも関係あるだろう。魔法使いと戦うならな」
「魔法は悪魔に具体的に何をしたいのか伝える必要がある」
「そのために必要なのが、魔器だ。魔器は様々な形態を持つ。私が持っているのは指輪だな」
　キャシーは左手の甲を見せた。人差し指、中指、薬指にそれぞれ一つずつ大きめの宝石のついた指輪を付けていた。
「これは悪魔ごとに別の魔器を使っているんだが、複数の悪魔と一つの魔器で契約しているものもいる。この辺は交渉次第だな。あまり多くなっても面倒だしな」
「この指輪の場合は音声を悪魔に伝えてくれる。これは魔器によって異なる。何か図形を書いて魔器に見せるというやり方もあるし、匂いに反応する魔器や、温度に反応する魔器など様々だな。だから、魔法使いとの闘いで注意する点はまずはここだ。魔器は必ず具体的な何かに反応して悪魔に伝達する。注意深く見れば必ず魔法を使う予兆は発見できるはずだ。心の中で思うだけで発動する魔法なんてのはないからな」
「私の場合は呪文を唱える。だがここで一つ注意点だ。呪文を他者に知られるのは非常に不味い。なぜならこの魔器は単純に音声に反応するだけだ、私じゃなくてもいい。つまり目の前のアル君が何か呪文を唱えたとしても、私の魔力を使って魔法が発動される」
「あぁ言い忘れていたな。魔法を使うのは悪魔だが、その際には魔法使いの魔力が使用される。なので凄い悪魔と契約したとしても、魔力量がないと宝の持ち腐れなんてこともある」
「呪文の話に戻ると、呪文の場合は普通暗号化する。他人が聞いてもわからないようにね」
「例え暗号化していても、全く同じように復唱すればいいんじゃないんですか？」
「そうだな。だから暗号化にはめくり暗号を使うことが多い。私の場合は使い捨ての暗号鍵を契約更新ごとに百用意している。一回使うごとに暗号方式が変わるからな。理論的には解読不可能だ。まぁ百ともなると全て覚えられなくてメモに取ってあるから、このメモを奪われてしまうとまずいことになるな。その場合もメモを失ったことに気づけば契約を更新してその暗号鍵を破棄すればいいんだが」
「まぁその辺の工夫は人それぞれだ。呪文と手印を組み合わせたり、歌ったり踊ったりな」
「後、重要なのは悪魔は一度に一つしか魔法を使わない。これは魔法使い同士の戦いでは特に重要だ。魔法使いのアル君とリーリアちゃんがいるとしよう。この二人は同じ悪魔と契約している。この場合先にアルくんが魔法を使うと、リーリアちゃんはアル君の魔法が終わるまで魔法が使えない」
「なのであまり人と契約していないレア悪魔は重要だな。できれば自分以外と契約していない悪魔が望ましい所だが、まぁ普通は無理だな」
「どの悪魔と契約しているかという情報はかなり重要だ。悪魔同士の人間関係というのか悪魔関係もあるので、上位の悪魔の魔法に下位の悪魔の魔法は対抗できないなんてこともあるな。それとは逆にある悪魔に対抗意識があると必要以上に張り切って威力があがるなんてのもあるな」
「そういえば先ほど話にでた魔法学院、ここの魔法は少々特殊でな。学校として魔法を教える以上は全員がばらばらの魔法をそれぞれ覚えるということであればあまり教える意味がないだろう？　そこでここでは悪魔のグループと契約をしている。悪魔側が同じ魔法体系を使用するグループを形成するように綿密な交渉をしたんだな。一度に一つしか悪魔が魔法を使わないなら授業もままならない。そこで、悪魔側も同じ魔法を使えるものを組織化したというわけだ。なので魔法学院に行けばそれなりの魔法をシステマチックに教わることができるようになっている」
「後はそうだな、魔法を使う方法がもう一つある。古代遺物の中には魔法が使える魔導具があるのでこれを使う。有名なところではレガリアがそうだな。各国の国王が持ってる。これは持ってるだけで特定の魔法が使える。こいつはかなり強力で個人が太刀打ちできるようなレベルのもんじゃないな。レガリア以外でもあるらしいがそんなに世に出回るもんでもない。これを探すのは無謀だろうな」
「ふう、結構喋ったな。魔法の基本的な所はこんなものか。まぁこれで魔法が即座に使えるようになるものでもないが、結構貴重な情報だとは思うぞ。普通は知らんしな。こんなこと」
「ありがとうございます。参考になりました」
「そうか？　ならいいんだが」
「その例えばなんですが、魔法使いと戦う場合、呪文使いなら大声で妨害するというのはありなのでは？」
「少し厳しいな。よっぽど大きな音を立て続けないと妨害は無理な気もするが」
「魔器を破壊するというのはどうでしょう」
「魔法使いと戦うなら常套手段だが、それは相手も気をつけるだろうな。それに隠し持っていることもあるだろう。壊したと思って油断したらドカン！　何てのもあるかもな」
「魔法を使う前に倒すのは」
「結局それが一番だとは思う。魔法を使うにはどうしてもタイムラグがあるからな。まぁその辺も戦闘専門の魔法使いなら対策は考えていると思うが」
「魔法使いとはどれぐらいの悪魔と契約しているものでしょうか？」
「うーん、普通は二、三体と言ったところじゃないか？　あまり多くても扱いきれないしな」
「一体の悪魔はどれぐらいの魔法を使えるんでしょうか？」
「それも悪魔によるが……十程度かな。悪魔は大体専門にわかれている。炎の悪魔なら炎を操るのが得意で炎の魔法で契約する。炎の魔法とか言ってもそんなにバリエーションはなかったりするしな。一体あたりが扱う魔法はそう多くはないな」
　そこまでを聞いてアルは黙考し、少し経った後更なる質問を口にした。
「……万の魔法を使うというのはありえるんでしょうか……」
「ン？　万って一万ってことか？　いやそれはないな、そんなもの扱いきれるわけがない。あぁ、待てよ何かで聞いたな。……あぁ、あれか！　『テオバルトと千柱の悪魔』そういう童話だかお伽話だかに出てくる奴が確かそんな感じだったな。あらゆる悪魔と契約し万の魔法を使いこなすとか。まぁお伽話のことだしな、実在の人物だとしてもとっくの昔に死んでるだろうさ」
「……テオバルト……」
「おいおい、真に受けるなよ。そんな奴がいるわけがない。そんなことを吹いてる奴がアル君の敵だとしてもだ、そりゃハッタリだ。断言してもいいよ」
「……そうですね。わかりました。色々ありがとうございます。結局僕が魔法を使うのはすぐには難しいと言うことですね」
「そうだな。地道に系統の似た魔法使いを探して師事するしかないだろうな。悪魔の好みの傾向はわかりやすいからな。アル君に似た姿の魔法使いを探すのが早いかもしれないな。あと、対魔法使いのアドバイスなんだが……気をしっかりもて」
「はい？」
「魔力は存在力とも言ったよな。だから魔法を食らっても諦めるな。結局最後にモノを言うのは根性だ。魔法に対抗するのは気合いだよ。直接魔法をかけられたとしてもだ、強力な自我を保っていれば何とかなる場合もある」
「はいありがとうございます」
　そこで一旦の区切りが付いたのかキャシーがコップに手を伸ばす。アルとリーリアも同じように水を口にした。
　そしてアルが姿勢を改めてキャシーをまっすぐに見た。
「それでは僕達の話をしてもいいでしょうか？」
「あぁそういう話だったしな。じゃぁ聞かせてもらおうか、二人のボーイミーツガールをな！」
「いえ、そんな大げさなもんじゃないので拍子抜けされるかもしらませんが……」
　無闇に大きくなっている期待を前に若干押され気味ではあったが、アルがこれまでの話を始めた。