姉ちゃんに訊いてみよう！（2012/06/09 再掲載）

　新聞部の谷垣です。今日はお時間を取っていただいてありがとうございます。
「えぇ、お隣さんだし少しぐらいなら全然構わないわ。いつも迷惑をかけているかと思うし」
　えーとそうですね。もう少し静かにしていただけると嬉しいんですが……。
「で、今日はどんなことを話せばいいのかしら？　インタビューって聞いたんだけど？」
　……静かにするという話はスルーなんですね……まぁいいです。
　新聞部では新聞を一月に一回定期発行しているのですが、学内の有名人にインタビューをするというコーナーがありまして、今回は愛読書と好きなキャラクターについて皆さんにお聞きするということになっています。
「そう。でも私って有名人なのかしら？　読書とかそういう話ならうちの織原さんとかの方がいいんじゃないの？」
　坂木さんは有名ですよ！　その……いろんな意味で。織原さんにはまた別に機会に話をうかがわせていただこうと思っています。
　で、あまりお時間をいただけないということでしたので、愛読書についてはこちらで指定させていただいてそのキャラクターについてお話してもらうということにしました。
　では早速。今回は「修羅の門」についてお聞きします。当然ご存知ですよね？
「もちろん！　愛読書の一つよ。小説版の「修羅の刻」だって持ってるんだから。まぁ小説版の出来については口を閉ざさせてもらうけど」
　あの……だったらわざわざ小説版のことを言わなくても……。
「何でも聞いて！　あ、そういえば何で私の愛読書を知ってるのかしら」
　弟さんに聞き取りを行いました。で、その「修羅の門」なんですが一番好きなキャラクターは何でしょうか？
「……そうね、いろいろあって決めかねるけど一番と言われればアナクレト・ムガビね」
　えーと、誰ですか？
「ちょっと！　調べてきたんじゃないの？　アフリカの星、黒い魔人、ライオン殺しの勇者！　ムガビよ！」
　……アリオスに殺された人ですよね？　当て馬じゃないんですか？
「失礼ね！　……まぁ負けたのは事実だし仕方ないけど、槍を持たせたら負けるわけないわ！」
　……ボクシングの話でしたよね？　あれ？
「まぁ、ボクサーとしても相当のものだと思うわ！　あのリーチと槍投げのような独特のスタイルのストレート。マットを擦るようにして這い上がってくる脅威のアッパーカット！　クリンチしたって無駄よ！　あのリーチを活かしたフックでそのまんま殴っちゃうんだから！　陸奥九十九をして怖いと言わしめた男よ！　それに修羅の門全話を通して、ライオンを殺しているのは彼だけよ！　というか、アフリカの奥地で何人か敵対部族を殺してそうよ！　作者の意図はともかくこの作品では人殺してる方が強いのよ！　だから彼も強いわ！」
　その……アフリカの部族にたいして偏見が大きくないですか？
「そもそも、彼にボクシングをやらせたのが間違いよ！　ノールールならアリオスなんて瞬殺よ！　サバンナで戦うべきだわ！　お前それサバンナでも同じこと言えんの？　って感じだわ！」
　えーと、何か話がおかしくなってきてるような……。
「とにかく私は、アリオス VS 九十九より、ムガビ VS 九十九が見たかった！　言いたいのはそれだけよ！」
　……わかりました。ありがとうございます……。
「そういえば「ふでかげ」はどうしてあそこまで絵柄を似せる必要があるのかしら？　コマ割りまで川原先生を意識してるのはやりすぎだと思うのだけど！」
　あ、あのもう結構ですので……。

　　　＊＊＊＊＊

「新聞部すげぇ。姉ちゃんの妄言を全部載せてやがる……」　
　雄一は学校新聞を見て驚きの声を上げていた。
　こんなどうでもいいことをそのまんま載せなくてもいいのに、これがジャーナリスト魂かよ！　と無駄に感心していた。
　インタビュー内容はともかく、睦子の写真写りは異常によかったので新聞はすぐに配布終了したという話だった。
